Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: This demo shows how a content filtering subscription can be used to only receive temperature values that are out of the acceptable temperature range, detecting emergencies. The content filtering subscription filters out the uninteresting temperature data, so that the subscription callback is not issued.
zh: This demo shows how a content filtering subscription can be used to only receive temperature values that are out of the acceptable temperature range, detecting emergencies. The content filtering subscription filters out the uninteresting temperature data, so that the subscription callback is not issued. `[待校准@13779] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13779>`_

source: ContentFilteringPublisher:
zh: ContentFilteringPublisher: `[待校准@13780] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13780>`_

source: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/content_filtering_publisher.cpp
zh: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/content_filtering_publisher.cpp `[待校准@13781] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13781>`_

source: The content filter is defined in the subscription side, publishers don't need to be configured in any special way to allow content filtering. The ``ContentFilteringPublisher`` node publishes simulated temperature data starting from -100.0 and ending at 150.0 with a step size of 10.0 every second.
zh: The content filter is defined in the subscription side, publishers don't need to be configured in any special way to allow content filtering. The ``ContentFilteringPublisher`` node publishes simulated temperature data starting from -100.0 and ending at 150.0 with a step size of 10.0 every second. `[待校准@13782] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13782>`_

source: We can run the demo by running the ``ros2 run demo_nodes_cpp content_filtering_publisher`` executable (don't forget to source the setup file first):
zh: We can run the demo by running the ``ros2 run demo_nodes_cpp content_filtering_publisher`` executable (don't forget to source the setup file first): `[待校准@13783] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13783>`_

source: ContentFilteringSubscriber:
zh: ContentFilteringSubscriber: `[待校准@13784] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13784>`_

source: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/content_filtering_subscriber.cpp
zh: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/content_filtering_subscriber.cpp `[待校准@13785] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13785>`_

source: To enable content filtering, applications can set the filtering expression and the expression parameters in ``SubscriptionOptions``. The application can also check if content filtering is enabled on the subscription.
zh: To enable content filtering, applications can set the filtering expression and the expression parameters in ``SubscriptionOptions``. The application can also check if content filtering is enabled on the subscription. `[待校准@13786] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13786>`_

source: In this demo, the ``ContentFilteringSubscriber`` node creates a content filtering subscription that receives a message only if the temperature value is less than -30.0 or greater than 100.0.
zh: In this demo, the ``ContentFilteringSubscriber`` node creates a content filtering subscription that receives a message only if the temperature value is less than -30.0 or greater than 100.0. `[待校准@13787] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13787>`_

source: As commented before, content filtering subscription support depends on the RMW implementation. Applications can use the ``is_cft_enabled`` method to check if content filtering is actually enabled on the subscription.
zh: As commented before, content filtering subscription support depends on the RMW implementation. Applications can use the ``is_cft_enabled`` method to check if content filtering is actually enabled on the subscription. `[待校准@13788] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13788>`_

source: To test content filtering subscription, let's run it:
zh: To test content filtering subscription, let's run it: `[待校准@13789] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13789>`_

source: You should see a message showing the content filtering options used and logs for each message received only if the temperature value is less than -30.0 or greater than 100.0.
zh: You should see a message showing the content filtering options used and logs for each message received only if the temperature value is less than -30.0 or greater than 100.0. `[待校准@13790] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13790>`_

source: If content filtering is not supported by the RMW implementation, the subscription will still be created without content filtering enabled. We can try that by executing ``RMW_IMPLEMENTATION=rmw_cyclonedds_cpp ros2 run demo_nodes_cpp content_filtering_publisher``.
zh: If content filtering is not supported by the RMW implementation, the subscription will still be created without content filtering enabled. We can try that by executing ``RMW_IMPLEMENTATION=rmw_cyclonedds_cpp ros2 run demo_nodes_cpp content_filtering_publisher``. `[待校准@13791] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13791>`_

source: You can see the message ``Content filter is not enabled`` because underlying RMW implementation does not support the feature, but the demo still successfully creates the normal subscription to receive all temperature data.
zh: You can see the message ``Content filter is not enabled`` because underlying RMW implementation does not support the feature, but the demo still successfully creates the normal subscription to receive all temperature data. `[待校准@13792] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13792>`_

source: `content filtering examples <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclcpp/topics/minimal_subscriber/content_filtering.cpp>`__ that covers all interfaces for content filtering subscription.
zh: `content filtering examples <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclcpp/topics/minimal_subscriber/content_filtering.cpp>`__ that covers all interfaces for content filtering subscription. `[待校准@13793] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13793>`_

source: `content filtering design PR <https://github.com/ros2/design/pull/282>`__
zh: `content filtering design PR <https://github.com/ros2/design/pull/282>`__ `[待校准@13794] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13794>`_

source: Setting up efficient intra-process communication
zh: Setting up efficient intra-process communication `[待校准@13795] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13795>`_

source: ROS applications typically consist of a composition of individual "nodes" which perform narrow tasks and are decoupled from other parts of the system. This promotes fault isolation, faster development, modularity, and code reuse, but it often comes at the cost of performance. After ROS 1 was initially developed, the need for efficient composition of nodes became obvious and Nodelets were developed. In ROS 2 we aim to improve on the design of Nodelets by addressing some fundamental problems that required restructuring of nodes.
zh: ROS applications typically consist of a composition of individual "nodes" which perform narrow tasks and are decoupled from other parts of the system. This promotes fault isolation, faster development, modularity, and code reuse, but it often comes at the cost of performance. After ROS 1 was initially developed, the need for efficient composition of nodes became obvious and Nodelets were developed. In ROS 2 we aim to improve on the design of Nodelets by addressing some fundamental problems that required restructuring of nodes. `[待校准@13796] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13796>`_

source: In this demo we'll be highlighting how nodes can be composed manually, by defining the nodes separately but combining them in different process layouts without changing the node's code or limiting its abilities.
zh: In this demo we'll be highlighting how nodes can be composed manually, by defining the nodes separately but combining them in different process layouts without changing the node's code or limiting its abilities. `[待校准@13797] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13797>`_

source: Installing the demos
zh: Installing the demos `[待校准@13798] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13798>`_

source: If you've installed ROS 2 from packages, ensure that you have ``ros-humble-intra-process-demo`` installed. If you downloaded the archive or built ROS 2 from source, it will already be part of the installation.
zh: If you've installed ROS 2 from packages, ensure that you have ``ros-humble-intra-process-demo`` installed. If you downloaded the archive or built ROS 2 from source, it will already be part of the installation. `[待校准@13799] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13799>`_

source: Running and understanding the demos
zh: Running and understanding the demos `[待校准@13800] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13800>`_

source: There are a few different demos: some are toy problems designed to highlight features of the intra process communications functionality and some are end to end examples which use OpenCV and demonstrate the ability to recombine nodes into different configurations.
zh: There are a few different demos: some are toy problems designed to highlight features of the intra process communications functionality and some are end to end examples which use OpenCV and demonstrate the ability to recombine nodes into different configurations. `[待校准@13801] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13801>`_

source: The two node pipeline demo
zh: The two node pipeline demo `[待校准@13802] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13802>`_

source: This demo is designed to show that the intra process publish/subscribe connection can result in zero-copy transport of messages when publishing and subscribing with ``std::unique_ptr``\ s.
zh: This demo is designed to show that the intra process publish/subscribe connection can result in zero-copy transport of messages when publishing and subscribing with ``std::unique_ptr``\ s. `[待校准@13803] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13803>`_

source: First let's take a look at the source:
zh: First let's take a look at the source: `[待校准@13804] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13804>`_

source: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/intra_process_demo/src/two_node_pipeline/two_node_pipeline.cpp
zh: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/intra_process_demo/src/two_node_pipeline/two_node_pipeline.cpp `[待校准@13805] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13805>`_

source: As you can see by looking at the ``main`` function, we have a producer and a consumer node, we add them to a single threaded executor, and then call spin.
zh: As you can see by looking at the ``main`` function, we have a producer and a consumer node, we add them to a single threaded executor, and then call spin. `[待校准@13806] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13806>`_

source: If you look at the "producer" node's implementation in the ``Producer`` struct, you can see that we have created a publisher which publishes on the "number" topic and a timer which periodically creates a new message, prints out its address in memory and its content's value and then publishes it.
zh: If you look at the "producer" node's implementation in the ``Producer`` struct, you can see that we have created a publisher which publishes on the "number" topic and a timer which periodically creates a new message, prints out its address in memory and its content's value and then publishes it. `[待校准@13807] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13807>`_

source: The "consumer" node is a bit simpler, you can see its implementation in the ``Consumer`` struct, as it only subscribes to the "number" topic and prints the address and value of the message it receives.
zh: The "consumer" node is a bit simpler, you can see its implementation in the ``Consumer`` struct, as it only subscribes to the "number" topic and prints the address and value of the message it receives. `[待校准@13808] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13808>`_

source: The expectation is that the producer will print out an address and value and the consumer will print out a matching address and value. This demonstrates that intra process communication is indeed working and unnecessary copies are avoided, at least for simple graphs.
zh: The expectation is that the producer will print out an address and value and the consumer will print out a matching address and value. This demonstrates that intra process communication is indeed working and unnecessary copies are avoided, at least for simple graphs. `[待校准@13809] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13809>`_

source: Let's run the demo by executing ``ros2 run intra_process_demo two_node_pipeline`` executable (don't forget to source the setup file first):
zh: Let's run the demo by executing ``ros2 run intra_process_demo two_node_pipeline`` executable (don't forget to source the setup file first): `[待校准@13810] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13810>`_

source: One thing you'll notice is that the messages tick along at about one per second. This is because we told the timer to fire at about once per second.
zh: One thing you'll notice is that the messages tick along at about one per second. This is because we told the timer to fire at about once per second. `[待校准@13811] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13811>`_

source: Also you may have noticed that the first message (with value ``0``) does not have a corresponding "Received message ..." line. This is because publish/subscribe is "best effort" and we do not have any "latching" like behavior enabled. This means that if the publisher publishes a message before the subscription has been established, the subscription will not receive that message. This race condition can result in the first few messages being lost. In this case, since they only come once per second, usually only the first message is lost.
zh: Also you may have noticed that the first message (with value ``0``) does not have a corresponding "Received message ..." line. This is because publish/subscribe is "best effort" and we do not have any "latching" like behavior enabled. This means that if the publisher publishes a message before the subscription has been established, the subscription will not receive that message. This race condition can result in the first few messages being lost. In this case, since they only come once per second, usually only the first message is lost. `[待校准@13812] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13812>`_

source: Finally, you can see that "Published message..." and "Received message ..." lines with the same value also have the same address. This shows that the address of the message being received is the same as the one that was published and that it is not a copy. This is because we're publishing and subscribing with ``std::unique_ptr``\ s which allow ownership of a message to be moved around the system safely. You can also publish and subscribe with ``const &`` and ``std::shared_ptr``, but zero-copy will not occur in that case.
zh: Finally, you can see that "Published message..." and "Received message ..." lines with the same value also have the same address. This shows that the address of the message being received is the same as the one that was published and that it is not a copy. This is because we're publishing and subscribing with ``std::unique_ptr``\ s which allow ownership of a message to be moved around the system safely. You can also publish and subscribe with ``const &`` and ``std::shared_ptr``, but zero-copy will not occur in that case. `[待校准@13813] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13813>`_

source: The cyclic pipeline demo
zh: The cyclic pipeline demo `[待校准@13814] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13814>`_

source: This demo is similar to the previous one, but instead of the producer creating a new message for each iteration, this demo only ever uses one message instance. This is achieved by creating a cycle in the graph and "kicking off" communication by externally making one of the nodes publish before spinning the executor:
zh: This demo is similar to the previous one, but instead of the producer creating a new message for each iteration, this demo only ever uses one message instance. This is achieved by creating a cycle in the graph and "kicking off" communication by externally making one of the nodes publish before spinning the executor: `[待校准@13815] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13815>`_

source: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/intra_process_demo/src/cyclic_pipeline/cyclic_pipeline.cpp
zh: https://github.com/ros2/demos/blob/humble/intra_process_demo/src/cyclic_pipeline/cyclic_pipeline.cpp `[待校准@13816] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13816>`_

source: Unlike the previous demo, this demo uses only one Node, instantiated twice with different names and configurations. The graph ends up being ``pipe1`` -> ``pipe2`` -> ``pipe1`` ... in a loop.
zh: Unlike the previous demo, this demo uses only one Node, instantiated twice with different names and configurations. The graph ends up being ``pipe1`` -> ``pipe2`` -> ``pipe1`` ... in a loop. `[待校准@13817] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13817>`_

source: The line ``pipe1->pub->publish(msg);`` kicks the process off, but from then on the messages are passed back and forth between the nodes by each one calling publish within its own subscription callback.
zh: The line ``pipe1->pub->publish(msg);`` kicks the process off, but from then on the messages are passed back and forth between the nodes by each one calling publish within its own subscription callback. `[待校准@13818] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13818>`_

source: The expectation here is that the nodes pass the message back and forth, once a second, incrementing the value of the message each time. Because the message is being published and subscribed to as a ``unique_ptr`` the same message created at the beginning is continuously used.
zh: The expectation here is that the nodes pass the message back and forth, once a second, incrementing the value of the message each time. Because the message is being published and subscribed to as a ``unique_ptr`` the same message created at the beginning is continuously used. `[待校准@13819] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13819>`_

source: To test those expectations, let's run it:
zh: To test those expectations, let's run it: `[待校准@13820] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13820>`_

source: You should see ever increasing numbers on each iteration, starting with 42... because 42, and the whole time it reuses the same message, as demonstrated by the pointer addresses which do not change, which avoids unnecessary copies.
zh: You should see ever increasing numbers on each iteration, starting with 42... because 42, and the whole time it reuses the same message, as demonstrated by the pointer addresses which do not change, which avoids unnecessary copies. `[待校准@13821] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13821>`_

source: The image pipeline demo
zh: The image pipeline demo `[待校准@13822] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13822>`_

source: In this demo we'll use OpenCV to capture, annotate, and then view images.
zh: In this demo we'll use OpenCV to capture, annotate, and then view images. `[待校准@13823] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13823>`_

source: If you are on macOS and these examples do not work or you receive an error like ``ddsi_conn_write failed -1``, then you'll need to increase your system wide UDP packet size:
zh: If you are on macOS and these examples do not work or you receive an error like ``ddsi_conn_write failed -1``, then you'll need to increase your system wide UDP packet size: `[待校准@13824] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13824>`_

source: These changes will not persist after a reboot.
zh: These changes will not persist after a reboot. `[待校准@13825] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13825>`_

source: Simple pipeline
zh: Simple pipeline `[待校准@13826] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13826>`_

source: First we'll have a pipeline of three nodes, arranged as such: ``camera_node`` -> ``watermark_node`` -> ``image_view_node``
zh: First we'll have a pipeline of three nodes, arranged as such: ``camera_node`` -> ``watermark_node`` -> ``image_view_node`` `[待校准@13827] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13827>`_

source: The ``camera_node`` reads from camera device ``0`` on your computer, writes some information on the image and publishes it. The ``watermark_node`` subscribes to the output of the ``camera_node`` and adds more text before publishing it too. Finally, the ``image_view_node`` subscribes to the output of the ``watermark_node``, writes more text to the image and then visualizes it with ``cv::imshow``.
zh: The ``camera_node`` reads from camera device ``0`` on your computer, writes some information on the image and publishes it. The ``watermark_node`` subscribes to the output of the ``camera_node`` and adds more text before publishing it too. Finally, the ``image_view_node`` subscribes to the output of the ``watermark_node``, writes more text to the image and then visualizes it with ``cv::imshow``. `[待校准@13828] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13828>`_

source: In each node the address of the message which is being sent, or which has been received, or both, is written to the image. The watermark and image view nodes are designed to modify the image without copying it and so the addresses imprinted on the image should all be the same as long as the nodes are in the same process and the graph remains organized in a pipeline as sketched above.
zh: In each node the address of the message which is being sent, or which has been received, or both, is written to the image. The watermark and image view nodes are designed to modify the image without copying it and so the addresses imprinted on the image should all be the same as long as the nodes are in the same process and the graph remains organized in a pipeline as sketched above. `[待校准@13829] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13829>`_

source: On some systems (we've seen it happen on Linux), the address printed to the screen might not change. This is because the same unique pointer is being reused. In this situation, the pipeline is still running.
zh: On some systems (we've seen it happen on Linux), the address printed to the screen might not change. This is because the same unique pointer is being reused. In this situation, the pipeline is still running. `[待校准@13830] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13830>`_

source: Let's run the demo by executing the following executable:
zh: Let's run the demo by executing the following executable: `[待校准@13831] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13831>`_

source: You should see something like this:
zh: You should see something like this: `[待校准@13832] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13832>`_
